¡Guerreros,
somos hijos de Yan!
¡Nacidos en las praderas,
orgullosos ante todos!
Ahora Biantang no cumple su promesa
y no ha devuelto a la reina de Yan,
pisoteando la dignidad y el honor de Yan.
¡Hoy
la caballería de Águila Negra
arrasará Biantang!
¡Arrasemos Biantang!
¡Viva Yan!
¡Arrasemos Biantang! ¡Viva Yan!
[Renacimiento]
[Episodio 20]
Su Majestad,
hay un informe urgente.
Su Majestad.
El rey de Yan, Yan Xun,
bajo el pretexto de que Biantang
esconde a la reina de Yan, Chu Qiao,
ha liderado sus tropas
para atacar Biantang.
Ya ha tomado tres ciudades consecutivas
y su ejército ha llegado al Paso Longyin.
El general Li Qi está resistiendo
con todas sus fuerzas.
¿Yan Xun se atreve a ser tan arrogante
y usar esto como excusa para atacar?
Su Majestad.
La situación es urgente.
No sabemos cuánto tiempo
más podrá resistir Li Qi.
¿Deberíamos informar a la general Xiuli?
Qiao está muy cansada.
Déjala descansar bien.
Nos ocuparemos
de Yan Xun.
Deseo ir al Paso Longyin
para apoyar al general Li.
No.
La corte apenas se ha estabilizado.
Tú estás a cargo de la defensa
de la capital.
Si vas a apoyar el Paso Longyin ahora,
no será favorable
para la estabilidad de Tangjing.
A excepción de mí,
todos los demás generales abogan
por la paz en lugar de la guerra.
Si los enviamos, me preocupa que
la moral de las tropas
en el frente se debilite
y no puedan resistir
al Ejército de Águila Negra de Yan.
Retírate por ahora.
Déjame pensarlo más.
Para resolver la crisis
de Biantang ahora mismo,
solo hay una manera:
apoyar al general Li contra Yan.
¿Cómo no voy a saberlo?
Es solo que acabo de ascender al trono
y tengo muy pocas personas disponibles.
Aparte de Sun Di,
todos los demás generales veteranos
son arrogantes y tercos.
Entonces, hagamos un trato.
Yo te ayudaré a derrotar a Yan.
A cambio,
después de que Yan Xun retire sus tropas,
deberás prestarme un ejército.
¿Para qué quieres un ejército?
Tengo mis razones.
¿Todavía tienes el descaro
de hablarme de un trato?
La mina de oro negro
que me prometiste la última vez,
hasta ahora
ni siquiera he visto nada.
Si tú y Qiao no me hubieran salvado,
no hablaría contigo.
Después de que esto se logre,
te devolveré a tu gente
junto con el 30 %
de la mina de oro negro.
¿Acaso irás a llevar a mi gente
para robar la mina de oro negro?
No es asunto tuyo.
Eres el doble del rey de Ximeng, ¿no?
¿Acaso...
en Ximeng tú...?
Ya lo sé.
Solo eres una marioneta
del rey de Ximeng.
No pensé que tu situación en Ximeng
fuera tan lamentable.
Adivinas bien.
Es similar a tu situación anterior.
Zhuge Yue.
- Tú...
- Una frase.
¿Vamos
a hacer este trato o no?
Sí.
¿A dónde vas, general Chu?
Al campamento militar.
General Chu,
he oído que no es recomendable salir hoy.
¿Qué tal si sales otro día?
¿No es recomendable salir?
¡Hay señales extrañas en el cielo!
¿Acaso no está brillando
el sol ahora mismo
y todo está en paz?
General Chu,
esto es solo una ilusión.
En un instante...
El cielo se oscurecerá.
Las nubes se agitarán
- Y vendrá una tormenta.
General Chu.
Soy Song Cheng, guardia imperial,
saludos, general Chu.
Hoy vengo especialmente
a entregar la gracia del emperador.
Estos son los regalos que el emperador
preparó para usted.
Muchas gracias, Sr. Song.
Pero debo ir al campamento militar.
General Chu,
además de estos regalos,
el emperador ha ordenado
que a partir de hoy
la mansión del príncipe heredero
se llame oficialmente como
mansión de la general Xiuli.
[Mansión de la General Xiuli]
Sr. Song,
agradécele al emperador de mi parte.
Pero realmente tengo asuntos urgentes
y necesito ir personalmente
al campamento militar.
No iré al palacio a dar las gracias.
General Chu,
hoy
no es recomendable salir.
¿Hay señales extrañas en el cielo?
El cielo se oscurecerá,
las nubes se agitarán
y vendrá una tormenta.
¡General Chu!
Felicidades por convertirte
en la general Xiuli.
¿Qué tal si bebemos juntos para celebrar?
Sí,
es una ocasión tan especial.
Todos deberíamos celebrarlo bien.
¿Ustedes dos están bien?
Hay señales extrañas en el cielo.
El cielo se oscurecerá.
Las nubes se agitarán.
Vendrá una tormenta.
No es recomendable salir.
Ustedes han estado impidiéndome
salir de todas las formas posibles.
¿Qué me están ocultando?
Xing,
ven conmigo.
[Tangjing]
¿Cómo puede haber
tantos refugiados de guerra?
Ábrelo.
¿Qué es eso?
Quédate quieto.
El ejército de Yan Xun
ya llegó al Paso Longyin.
Las tres ciudades de Biantang:
Yuncheng, Xicheng y Qiangcheng
también han sido tomadas.
Ahora todos los ministros
de la corte dicen
que la guerra comenzó por tu culpa.
Todos están pidiendo que Li Ce te entregue
para apaciguar la furia de Yan.
Li Ce quiere protegerme,
pero no debería detenerme.
Li Ce y yo acordamos
que yo iré a esta batalla por él.
¡Golpéenlo!
¡Deténganse!
¡Deténganse todos!
¿Por qué están golpeando a esta persona?
¿Quién eres tú? No te metas.
Soy la general Xiuli, Chu Qiao.
Saludos, general Xiuli.
No conocía su identidad.
Por favor, perdone mi ofensa, general.
Este hombre robó los panecillos
del vendedor.
Por eso, lo golpeamos.
Le ruego que considere esto.
¿Qué está pasando?
General Xiuli.
Fué él quien robó mi panecillo primero.
Me llevo todos estos panecillos.
Distribúyelos
entre los refugiados de aquí.
Sí, sí.
Muchas gracias, general.
Toma.
Toma, tienes hambre, ¿verdad?
¿Por qué hace esto?
Tú eres Chu Qiao.
¡Por tu culpa
Yan atacó Biantang!
¡Nosotros, la gente común,
perdimos nuestros hogares
y quedamos desplazados!
¡Ella es Chu Qiao!
¡Es esta mujer!
¡Ella es la que destruyó
a nuestras familias!
¡Matemos a esta bruja!
¡No les hagan daño!
¡Ellos no tienen la culpa!
Si quiero enviar tropas
para apoyar al general Li,
¿qué tiene de malo?
Su Majestad.
El Ejército de Águila Negra es imparable.
Nuestro ejército de Biantang
no estaba preparado
y no tiene forma de defenderse.
Si enviamos tropas de apoyo
ahora precipitadamente,
esto solo provocará que más soldados
pierdan la vida.
Además, la intención del rey de Yan
no es atacar Biantang.
Si enviamos tropas de apoyo
ahora precipitadamente,
solo lograremos que entre ambos reinos
ya no haya posibilidad de reconciliación.
En tiempos de crisis nacional,
usted no puede dejarse llevar
por sentimientos personales.
La general Xiuli tiene
un gran sentido de justicia.
Seguramente tampoco
quiere que Biantang sufra.
El pueblo es lo más importante.
Entregar a la general Chu
puede traer paz
a todo el pueblo de Biantang.
La general Chu seguramente entenderá
sus buenas intenciones, Su Majestad.
La general Chu tiene méritos
por ayudarme a ascender al trono.
En este momento de crisis,
si abandono a una ministra tan leal,
¿acaso quieren que el mundo se burle de mí
por ser desagradecido y desleal?
Su Majestad,
soy culpable.
Estoy dispuesto
a servirle con total dedicación,
morir en el campo de batalla
y sacrificarme sin dudarlo.
Pero no puedo apostar las vidas de
decenas de miles de soldados de Biantang
en esto.
¡Estoy de acuerdo!
Ustedes están planeando enviarme a Yan
sin siquiera informarme
a mí, la persona en cuestión.
Su Majestad.
Tengo un regalo
para todos los ministros.
General Chu, adelante.
Yo, Chu Qiao,
he secuestrado a sus esposas.
¿Qué?
Esto...
¿Qué clase de comportamiento es este?
Su Majestad.
La general Xiuli ha secuestrado
a familiares de oficiales,
esto es un crimen grave.
Por favor, Su Majestad, haga justicia.
¿Cómo puedes usar métodos
tan despreciables?
¡Qué vergüenza! ¡Qué odioso!
Srta. Chu.
Esa peineta de coral es de mi esposa.
Yo estoy de tu lado.
¿Por qué también secuestraste a mi esposa?
Cálmense.
Aquí
quiero explicarle algo, Su Majestad.
No tengo ningún rencor con sus esposas
y no les haré daño intencionalmente.
Les pido
que dejen de solicitar enviarme
a Yan como rehén.
¡Despreciable y absurdo!
Su Majestad.
Este asunto concierne
al destino de Biantang.
Hemos sido leales
a Biantang por generaciones,
estamos dispuestos a dar nuestras vidas.
Jamás cambiaremos nuestra lealtad
por la seguridad de nuestras esposas.
Estoy de acuerdo.
La seguridad familiar es secundaria,
¡el destino de Biantang es lo primordial!
Todos son realmente de carácter noble
y de gran rectitud.
Puedo morir por Su Majestad
sin dudar.
¡Bien dicho!
Ministros,
si ustedes no cambian
sus posturas políticas
por sus esposas,
¿con qué fundamento creen
que el rey de Yan
detendrá la guerra por mí,
una simple mujer?
Lo que dice la general Chu
es exactamente lo que pienso.
Yan Xun es el rey de Yan.
En aquel entonces, escapó
solo de regreso a Yan,
lideró el Ejército de Águila Negra
y conquistó la mitad del territorio
de Yong.
Esto es suficiente para demostrar
que él no es alguien
sin cerebro ni ambición.
Yuncheng, Xicheng y Qiangcheng,
estas tres ciudades están ubicadas
en la tierra fértil de Biantang.
Yan es árido y frío.
Si conquistan estas tres ciudades,
establecerán su nuevo granero.
El Paso Longyin conecta
con estas tres ciudades
formando una barrera.
Es tanto la fortaleza de Biantang
como el escudo protector de Yong.
Si conquistan el Paso Longyin,
el norte de Biantang caerá sin luchar.
Para entonces,
si Yan Xun va a atacar Yong
por ambos flancos,
será pan comido.
¡Yan Xun tiene ambiciones!
¡Nosotros, Biantang,
jamás nos rendiremos!
Su Majestad , le ruego que ordene
nombrarme general comandante
para que alivie sus preocupaciones
y lidere la expedición al Paso Longyin.
En un mes,
si no logro repeler al Ejército Yan,
me iré de Biantang por mi cuenta.
Esta batalla es difícil.
No quería molestarte, general Xiuli.
Ya que usted ha decidido entrar
en batalla,
solicito ir a la guerra.
Esta mansión de la general Xiuli
es realmente imponente.
Solo el jardín
es más grande que mi casa.
Duquesa, marquesa,
¿no les parece?
Realmente imponente.
Extremadamente imponente.
¿Verdad?
[Esposa de Xu Xiao]
La general Chu lleva
poco tiempo en Biantang.
Y ya...
tiene una casa mejor que todas nuestras.
[Esposa de Sun Di]
Sra. Sun,
creo que la mansión del general Sun
tampoco es tan grande, ¿verdad?
Sra. Xu,
estás bromeando.
Esta mansión antes era
la del príncipe heredero.
La grandeza es la del emperador.
¿Cómo podemos compararnos?
¿Acaso vamos a superar al emperador?
¿Qué estás diciendo, Sra. Sun?
¿Cómo me atrevería a compararme
con el emperador?
Las uvas de hoy están muy ácidas.
Comparadas con el vinagre,
son cien veces más ácidas.
Prueba una.
Sí que están ácidas.
Sra. Xu,
pruebe una también.
Esto es...
Señoras,
ya es hora.
La general Xiuli
preparó regalos para todas con antelación.
Gracias a todas por venir hoy.
Las horquillas prestadas
serán devueltas a sus mansiones
esta noche.
¡Amor!
¿Dónde estuviste toda la tarde?
No te vi por ningún lado.
Solo fui a la mansión de la general Xiuli
a tomar té.
La general incluso me dio un regalo.
Son los pasteles que te gustan.
¿Tomar té?
Cuando fuiste a su mansión,
¿sentiste algún peligro?
¿O algo oculto, alguna amenaza?
¿Qué te pasa?
Solo fui a tomar té.
¿Qué podría pasar?
Estoy nervioso.
La situación está inestable últimamente.
Me preocupo por tu seguridad.
¿Por qué te pones tan nervioso?
He vuelto sana y salva, ¿verdad?
Vamos, volvamos a casa.
Estaba muy preocupado.
Xing.
¿Esto es...?
Estas son Espadas Gemelas Sol y Luna.
El sol te representa,
la luna me representa.
Sol y Luna...
¿Tiene algo especial?
Nuestras espadas Canhong y Poyue,
una cayó en el lago helado,
la otra fue enviada a la Finca Qingshan.
Me esforcé mucho
por recuperarlas
y fusionarlas
para crear estas dos espadas.
¿Y qué más?
Representa que
siempre estaremos juntos.
Ahora
ya no eres solo mía.
Eres la general Xiuli,
capaz de iluminar a mucha gente.
Estas dos espadas y yo
te acompañaremos
a la campaña en el Paso Longyin
y pelearemos a tu lado.
Sr. Xiao,
por favor dame algunas píldoras Huiyuan.
Si tomas demasiadas píldoras Huiyuan,
vas a morir.
Debo estar vivo para luchar junto a Xing
en esta batalla.
Como sea, tienes que dármelas.
Si el general Chu se entera,
ambos estaremos en problemas.
Si muero,
puedes usar mi cadáver para investigación.
¿En serio? ¿Cumples tu palabra?
¿Por quién me tomas?
Jamás aceptaría algo así.
Yo...
Oye,
¿no me estás engañando?
No.
No, no.
Jamás aceptaría algo así.
Yo... yo soy una persona con principios.
Además...
¿Y si te doy una razón
que no puedas rechazar?
Esta batalla
involucra la vida y muerte
de millones de personas.
Si fracasamos,
Biantang será un infierno,
habrá cadáveres por todas partes.
Aquí hay cuatro píldoras Huiyuan.
Tómalas con cuidado.
Si las comes todas,
realmente podrás morir.
Recuerda eso.
Por si acaso...
Vete.
Muchas gracias, Sr. Xiao.
Estos son veinte mil soldados
de élite que seleccioné
con gran esfuerzo.
Cuéntalos bien.
¿Soldados de élite?
Veo que la mayoría aquí
son veteranos heridos
y reclutas sin entrenamiento.
General Chu.
Aunque Biantang es próspero,
durante mucho tiempo
no ha habido guerras a gran escala.
Con esta guerra repentina,
las tropas disponibles son limitadas.
Usted es la famosa general Xiuli
y ha ganado incontables batallas.
Con solo que usted lidere,
el ejército de Yan
seguramente se retirará sin luchar.
¡Xu Su!
¡Claramente estás molestando
al Ejército Xiuli!
Subcomandante He,
mi rango es dos niveles superior al tuyo.
¿Cómo te atreves a llamarme por mi nombre?
¡Esto es insubordinación!
Debes conocer tu posición.
Ustedes son el Ejército Xiuli de Biantang,
no el Ejército Xiuli de alguien.
¡Llega Su Majestad!
Levántense.
Qiao.
Te confío tres mil guardias imperiales.
Estos tres mil hombres
es la tropa de más élite de Biantang.
Te protegerán a ti
y al pueblo del Paso Longyin
como me protegen a mí.
Qiao,
tú y el Ejército Xiuli
son la esperanza de Biantang.
Gracias, Su Majestad.
Qiao, levántate rápido.
¡A la guerra!
[Tangjing]
Ha trabajado duro, general Chu.
- General Chu.
Ha trabajado duro, general Li.
General,
ya llevamos así
en punto muerto con Yan por más de un mes.
Aunque el Paso Longyin es fácil
de defender y difícil de atacar,
si continuamos en este punto muerto,
será difícil mantenerlo
solo con los guardias del paso.
General Li.
Primero enviaré al Ejército Xiuli
para reemplazarlos,
así podrán descansar un poco
y recuperar fuerzas.
Seguiremos sus órdenes.
Esta herida ya está supurando,
debe tratarse de inmediato.
Este licor medicinal es muy fuerte.
Tendrás que soportar el dolor.
Ya he soportado las cuchillas
de los soldados de Yan.
Este dolor
no es nada.
Vendré a quitar esta venda en tres días.
Primero hay que eliminar el pus
y la carne podrida.
Gracias, gracias.
El clima se está volviendo más frío.
Si las heridas continúan en este ambiente,
me temo que no sanarán.
Rápido.
Añadan carbón cada seis horas
para mantener la temperatura
dentro de la tienda.
- Sí.
Mira,
el Paso Longyin es la puerta de Biantang.
Si Yan quiere tomar Biantang,
lo primero que debería atacar
es el Paso Longyin.
Pero antes el Ejército Yan
conquistó tres ciudades seguidas
y tomó el camino largo,
yendo por el noreste de Biantang,
precisamente porque el Paso Longyin
tiene montañas como barrera,
es fácil de defender y difícil de atacar.
Por eso,
mientras defendamos el Paso Longyin,
el ejército de Yan no aguantará
y naturalmente se retirará.
Exacto.
Srta. Chu, Sr. Zhuge.
Esta batalla en el Paso Longyin
no terminará tan pronto.
Pueden ver los informes militares
más tarde.
Comamos primero.
Él fue temprano esta mañana
al bosque a cazar
especialmente para nutrir tu cuerpo.
¿Qué estás diciendo?
¡Atrévete a repetirlo!
¡Repítelo si te atreves!
¡Deténganse!
Habla. ¿Todavía te atreves?
¡Si tienes agallas, repítelo!
¿Qué está pasando?
Srta. Chu,
¡dicen que somos unos inútiles!
Han estado aquí tantos días
y no han entrado en combate.
Dicen que el emperador envió
a tropas para apoyarnos,
¿y qué pasó?
¡Solo trajeron sus bocas!
¡Exacto!
¡Las provisiones que comen
son todas nuestras!
Si esto continúa así,
¡no tendremos suficiente comida!
¿Cómo venceremos a Yan?
¿Cómo protegeremos a Biantang?
¿Y cómo protegeremos al emperador?
¡Ustedes son unos inútiles!
¡Repítelo!
¡Basta!
¡No sirven para nada!
He Xiao,
¿no han llegado nuestras provisiones?
Srta. Chu,
los carros de provisiones se han retrasado
diez días por alguna razón
y no hay noticias.
Las provisiones que trajimos
se acabaron hace tiempo.
Ahora estamos comiendo
las reservas del general Li.
El general Li temía preocuparla,
así que no nos dejó decírselo.
Minglu.
Envía esta carta militar de inmediato,
urgencia máxima.
Mientras las provisiones no lleguen,
envía una carta cada día.
Sí.
Shiyi.
¿Qué órdenes tiene?
Te pregunto.
¿Cómo fue la cosecha
de la gente de Yong este año?
¿Por qué pregunta eso?
Toma esto
y ve al Banco Qilin en Yancheng de Yong.
Allí tengo escrituras
y depósitos guardados.
No importa qué método uses,
consigue provisiones militares
de Biantang y Yong a cualquier precio,
lo más rápido posible.
Sí.
¿Cuántas provisiones hay en este carro?
Este año llovió mucho en el norte
del río de Biantang.
Hace unos días,
en el área del Valle del Río Rojo,
tuvimos más de diez días
de lluvia intensa.
Por eso nos retrasamos.
Pero no se preocupe, general Chu,
El emeprador y el Sr. Xu
ya dieron instrucciones personalmente.
Las provisiones no tienen ningún problema.
¿Ya se verificaron todas?
Sí, no hay problema.
Ya las registramos.
¡Srta. Chu, algo está mal
con estas provisiones!
Srta. Chu.
¿Qué está pasando?
General Chu, ¿por qué hace
una pregunta cuya respuesta ya conoce?
Biantang tuvo muchas lluvias este año.
La cosecha ya era baja.
El general Li Qi ha estado luchando
contra el Ejército Yan
durante varios meses.
Ahora el emperador
ordenó refuerzos de repente.
Son veinte mil bocas más.
¿Dónde podemos conseguir
tanto grano en tan poco tiempo?
Es claro que es Xu Su
quien está dificultando las cosas
a la Srta. Chu a propósito.
¡Todos, abran los sacos
y verifiquen el grano!
¡Todo es falso!
¡Deténganlos!
¡Todos, deténganse!
¡Robar provisiones militares
es un crimen capital!
¡No los lastimen!
Son refugiados que huyeron
de las tres ciudades perdidas.
El Ejército Yan tomó sus ciudades.
No tienen comida ni hogar.
Solo pudieron huir al sur, afuera
del Paso Longyin.
En teoría, durante una guerra
entre dos ejércitos,
no se debe permitir la entrada
de refugiados a la ciudad.
Esa es la mejor estrategia
para proteger la retaguardia.
El general Li Qi era compasivo
y ordenó no expulsarlos.
Saquen mi arroz y grano
y distribúyanlo entre ellos.
Desde mañana,
comeré junto con los soldados comunes.
Ya no se cocinará en mi tienda.
Según nuestros informes,
las tropas de Chu Qiao
llegaron hace más de diez días,
pero ella no ha hecho ningún movimiento.
Me temo que quiere desgastarnos.
Conozco las tácticas militares de Chu.
La situación actual es que el Paso Longyin
está respaldado por Biantang.
Mientras ella defienda el paso,
no necesita enviar tropas.
Pero seguir así nos perjudicará.
Difunde el mensaje a los refugiados
y civiles del Paso Longyin,
di que si la general Chu está dispuesta
a abrir la puerta y salir de la ciudad
para rendirse a Yan,
Yan retirará sus tropas
y no les hará ningún daño.
Cheng Yuan,
¿acaso todavía piensas
que movilicé todo este ejército
y libré esta guerra por Chu?
Sé que Chu Qiao es solo una excusa.
Su objetivo
es tomar los tres graneros, Yuncheng,
Xicheng y Qiangcheng
de Biantang.
No solo eso.
Una vez que tomemos el Paso Longyin,
Biantang se verá obligado
a retirarse al sur del Río Rojo.
Entonces, podremos
atacar desde ambos flancos
y conquistar Yong.
Su Majestad, es sabio.
Cheng Yuan.
Chu y tú
son las personas más importantes para mí.
Espero que puedan
llevarse bien en el futuro.
Extraño cuando recién salimos
de Zhenhuang,
ustedes eran mis amigos de confianza.
En ese entonces,
el Ejército de Águila Negra era invencible.
Varias veces casi
rompimos la última línea
de defensa de Yong.
Su Majestad,
definitivamente llegará el día
en que conquistemos Yong de verdad.
¿Qué están haciendo?
¡No pueden reunirse aquí!
Queremos ver a la general Chu.
No nos iremos hasta ver a la general Chu.
No nos iremos hasta verla.
Déjennos ver a la general Chu.
Déjennos ver a la general Chu, por favor.
Queremos ver a la general Chu.
El clima se está volviendo más frío ahora.
Los soldados de Biantang
no toleran el frío.
Si no resolvemos
el problema de provisiones
y suministros militares,
me temo que
no resistiremos antes que Yan.
Yue Shiyi apenas regresó ayer.
Desde el sur de Yong
y el este de Biantang,
consiguió 30 mil kilos de grano.
De cualquier manera,
podemos aguantar estos días.
General Chu.
He Xiao,
¿qué pasa?
Yan Xun difundió
un mensaje dentro del paso,
diciendo que si usted
sale de la ciudad para rendirse,
él retirará sus tropas de inmediato.
Ahora afuera del campamento
están todos los civiles
exigiendo que usted se rinda.
Es la Srta. Chu.
¡La Srta. Chu llegó!
Llegó.
Srta. Chu.
Srta. Chu, sálvenos.
Srta. Chu, sálvenos, por favor.
Srta. Chu.
¡Sálvenos, por favor!
No se arrodillen ante mí.
¡Levántense, rápido!
Srta. Chu,
el rey de Yan ha dicho
que si usted va con él,
no habrá guerra.
¡Por favor, sálvenos!
Srta. Chu,
soy de Shenzhou.
Mi hija y mi tío político
están en la ciudad de Shenzhou.
No sé si están vivos o muertos.
Por favor.
Srta. Chu,
¡me arrodillo ante usted!
Señora,
levántese, por favor.
¡Srta. Chu, por favor!
¡Sálvenos!
¡Sálvenos, Srta. Chu!
¡Dejen de rogarle!
¡Una mujer como ella
no se preocupa por nuestras vidas!
¡Miren lo que viste
y lo que vestimos nosotros!
Tiene a nuestro emperador
completamente hechizado.
¡Incluso el rey de Yan
quedó hechizado por ella!
Si la entregamos al rey de Yan,
¡nos salvaremos!
¡Atrápenla!
¡Rápido, retrocedan!
¡Retrocedan!
¡Atrás!
¿Qué hacen?
¡No avancen más!
¡Atrás!
Yan,
me queda poco tiempo.
Ahora te diré la verdad
porque tienes derecho a conocer tu origen.
Nací en la familia imperial
y estuve involucrado
en muchas luchas de poder.
Sé bien
que la verdad solo aumentará tu dolor.
Tú,
yo,
incluso tu madre biológica,
la emperatriz,
ella tampoco puede hacer nada.
Solo podemos
envejecer y morir
con este secreto.
Su Alteza.
Señora.
¿La emperatriz aún no quiere verme?
La emperatriz aceptó verlo.
Solo que...
¿Solo qué?
La emperatriz no se siente bien.
Usted debe retirarse
pronto tras saludarla.
No te preocupes.
Me iré después de saludarla.
Yo, Li Yan, saludo a Su Majestad.
En Jincheng, recibí su orden
de custodiar la tumba
de mi padre por tres años.
Acabo de regresar a Tangjing
y vengo especialmente
a saludarla.
Agradezco su cuidado.
Viniste a verme especialmente,
no solo para agradecerme, ¿verdad?
¿Qué te dijo el príncipe Chang
antes de morir?
Levanta la cabeza para hablar.
Mi padre me dijo antes de morir
que
mi verdadero origen
en realidad es su...
Li Yan.
Lo que dijo tu padre no importa.
Tu padre fue el difunto príncipe Chang
de Jincheng.
Por respeto a la hermandad,
considerando que
eres el único hijo del príncipe Chang,
el emperador te nombró príncipe
de manera excepcional.
¿Acaso tú mismo
no sabes quién eres?
Su Majestad,
no entiendo lo que quiere decir.
Sé por qué desde que regresaste
de Jincheng
día tras día vienes
a la puerta del palacio
a pedirme audiencia.
Su Majestad, yo...
Acepté verte
para decirte una cosa.
En este palacio imperial,
el poder,
los títulos,
la voluntad del emperador,
cada una de estas cosas
es más importante que los lazos de sangre.
Cuando murió el príncipe Chang,
te hice guardar su tumba
en Jincheng por tres años
esperando que pudieras
reflexionar bien sobre esto.
¿Acaso el emperador
y el príncipe heredero Maocheng
no tienen lazos de sangre?
¿Y cuál fue el resultado?
Acato sus enseñanzas.
Lo que ha dicho,
lo guardaré en mi corazón.
Su Majestad, yo...
¡Vengan!
Acompañen al príncipe Luo a la salida.
Recuperaré para mi madre
lo que ella perdió.
Su Alteza.
¿Solo hay un pequeño heredero?
Sí.
Solo voy a llevar uno.
Espera primero afuera.
Hoy hace frío.
El pequeño heredero debe ponerse más ropa
para no resfriarse.
Sí.
Su Majestad.
Su Majestad,
¿por qué entregó
al heredero del príncipe Chang
a esa nodriza?
Zhuge Yue.
Tú y yo somos diferentes.
Siempre hubo una gran diferencia
entre nosotros.
Chu.
Si él decidió irse antes,
es porque encontró algo más importante.
Chu,
no importa a dónde huyas,
te encontraré.
Zhuge Yue.
Cuando te despiertes, olvídame.